E bentornato.
Rendiamo questo sito un po 'più bello di adesso.
E ti presenterò alcune proprietà CSS.
Le proprietà sono, come suggerisce il nome, proprietà che vogliamo modificare all'interno di una pagina Web e
potresti chiederti di sapere quante proprietà ci sono.
E come abbiamo fatto con la sezione HTML, ho una risorsa consigliata per te, ovvero CSS Tricks.
Questo sito Web ogni volta che invii a Google domande su CSS, molto probabilmente alcune delle 10 risposte migliori includeranno
qualcosa da questo sito Web.
Quindi lo consiglio vivamente soprattutto se vai al menu e Almanacco perché all'interno di questo almanacco
abbiamo tutte le proprietà CSS elencate qui.
Quindi ogni volta che hai una domanda e vuoi dire 'hmm ... qual è il contenuto giustificato? "Beh, puoi fare clic
su di esso e in realtà ti fornirà esempi su cui puoi giocarci e conoscere la proprietà specifica.
Proprio come con i tag HTML, anche se ci sono molte più proprietà che non è necessario
conoscerle tutte e memorizzarle perché non è realistico.
Non è il miglior uso del tuo tempo.
Ci concentreremo su quelli che incontrerai più spesso e ogni volta che ne vedrai apparire di
nuovi mentre lavori.
Puoi sempre cercarli e conoscerli perché sono molto semplici da leggere.
Quindi proviamo alcuni di questi inizierò con il nostro stile. CSS qui e cambiamo alcune
cose.
Vogliamo che la nostra casa sia al centro.
Cominciamo con text-align e se scrivo
al centro e salvo, il mio testo è ora centrato.
OK.
Vogliamo anche aggiungere un bordo a questa immagine - 'bordo:' e questo
è un po 'unico.
Puoi fare qualcosa del genere puoi fare cinque pixel [5px] che sono le dimensioni del bordo.
Quale stile di bordo vuoi per poterlo fare.
E poi il colore del bordo: faremo il viola.
Salvo, aggiorno e abbiamo un bordo.
Puoi anche fare solido.
E se è solido, è un bordo solido.
OK.
E cos'altro possiamo fare.
Sarà bello avere un'immagine, forse un'intera immagine per il sito web.
Quindi come lo facciamo.
Bene, il tag a cui vorremmo applicare è probabilmente body.
Quindi se vado nel corpo e potresti notare qualcosa qui mentre sto creando questi selettori, vado dall'alto verso il
basso, il corpo che è il genitore di quasi tutto è in alto.
E man mano che diventiamo sempre più specifici, passiamo agli elementi più piccoli.
Di nuovo ci occuperemo di questo in un video successivo.
Ma tienilo a mente.
OK, per il corpo sarà fantastico avere un'immagine interessante sul nostro sito Web in modo da poter fare lo sfondo e puoi vedere il
testo sublime in realtà compilare automaticamente o avere alcuni suggerimenti per noi e possiamo guardare attraverso questo e
scegliere quello che vogliamo ma in base al nome sembra che vogliamo un'immagine di sfondo con 'immagine
di sfondo' che vogliamo specificare un URL.
Nel nostro caso in realtà sul mio desktop ho salvato una bella foto e diamo il titolo
a qualcosa di semplice come 'backgroundimage'.
E l'ho preso da un sito web chiamato "unsplash" se non l'hai verificato.
Hanno un sacco di immagini gratuite di alta qualità che possono usare.
Quindi di nuovo qui stiamo facendo riferimento al nostro
- Mettiamolo in realtà qui.
Quindi è nella nostra cartella del progetto.
E poi nella cartella del nostro progetto possiamo dire che è 'backgroundimage. jpeg'.
Quindi lo salvo, lo aggiorno e vedo che abbiamo questa immagine ma puoi vedere che è un'immagine grande e non
si adatta allo schermo.
Quindi, come possiamo fare che possiamo fare "background-size: cover;" quindi se lo facciamo e lo guardiamo, abbiamo un bellissimo sfondo
sul nostro sito web.
OK.
E diciamo che vogliamo rimuovere questi piccoli punti accanto ai nostri collegamenti.
Possiamo farlo andando in quello che vogliamo cambiare i nostri elementi tag 'li', quindi andremo in 'stile' e possiamo
metterlo qui e 'li' e faremo qualcosa chiamato 'stile elenco 'e andremo' a nessuno 'e rinfresceremo e guarderemo
che quei piccoli punti fastidiosi sono spariti.
Ogni volta che seleziono Informazioni su voglio che il cursore non sia questo, voglio cambiare il cursore per avere forse questo
piccolo gesto della mano - mi piace chiamarli mani di Topolino.
OK.
Quindi andiamo nel nostro 'h2' e ti diamo qualcosa chiamato 'cursore' e diciamo che non sai davvero quali proprietà ha il
'cursore' o non conosci nemmeno la proprietà. Può andare in trucchi CSS.
E di nuovo vai in C, guarda il cursore e puoi in qualche modo indovinare con il nome cosa fa.
E ti dice tutte le informazioni che devi sapere.
Ma puoi vedere qui che hanno anche una demo di cosa puoi fare con i cursori.
Quindi vogliamo il puntatore, quindi possiamo semplicemente mettere 'puntatore' qui, salviamo Ritorniamo al nostro sito Web e diamo
un'occhiata.
Ora abbiamo un puntatore quando passiamo il mouse su Informazioni. OK.
E forse l'ultimo cambiamento che vogliamo fare è che vogliamo assicurarci che i nostri Home About e
Login siano su una riga.
Questo è un po 'imbarazzante quando sono impilati uno sopra l'altro e possiamo farlo selezionando, diamo
un'occhiata qui.
Vogliamo selezionare i nostri tag 'li' e possiamo usare qualcosa chiamato display e display ha alcune proprietà
che puoi usare.
Uno è un blocco e per impostazione predefinita questo è in realtà già un blocco, ma esiste anche qualcosa chiamato blocco
inline.
E se lo salvassi e aggiornassi, guardiamo che ora abbiamo tutto in linea, vogliamo cambiare alcune cose qui, vogliamo assicurarci che i
nostri colori siano migliori del solo viola, verde e rosa e che cosa se vogliamo un colore specifico e noi
avere un determinato design che vogliamo per il nostro sito Web.
Beh, i colori sono molto interessanti nei CSS perché ci sono alcuni modi in cui puoi farli e voglio
mostrarti uno dei miei siti Web preferiti per scegliere i colori.
Ciò che questo sito Web ti dà in realtà ti dà i colori che possono usare, insieme a una bella aggiunta
di ciò che completerà quel colore.
Quindi puoi giocare con questo e cambiare un sacco di criteri e puoi cliccare qui e vedere quali
combinazioni di colori funzionano.
Ma diciamo che volevamo usare qualcosa del genere.
E se passi con il mouse e fai clic, vedrai qui che ho un paio di numeri che possiamo usare.
Quindi il primo è un numero esadecimale, quindi il numero esadecimale ha un hash e quindi il numero ad esso associato.
Quindi l'ho appena copiato dal sito Web.
Vedi i numeri un po 'diversi.
In sostanza possono usare qualsiasi cosa da 0 a 9 e poi fino a F, quindi da A a F e questo
rappresenta un colore specifico.
Quindi se copio questo e facciamo il nostro colore uhm .. rendiamolo il colore della nostra intestazione,
torniamo al CSS, salviamo e aggiorniamo.
Vedrai che il nostro colore cambia OK.
Vogliamo anche di nuovo il bordo per completare il colore.
Facciamo questo colore del bordo, abbiamo anche qualcosa chiamato RGB e RGB che vedi qui che c'è un
colore esadecimale e un colore RGB.
Questi sono entrambi dello stesso colore.
Quindi puoi scegliere quello che vuoi nel caso di un colore RGB puoi fare qualcosa del genere.
Supponiamo che vogliamo che il nostro bordo abbia il colore RGB di questi valori in modo che sia il valore di rosso, verde e
blu.
Ecco cosa significa RGB e lo avvolgiamo così.
Quindi ora se lo salvo e lo guardo di nuovo ho un piccolo contorno per mostrarti cosa intendo esattamente per
rosso, verde e blu.
Se ho impostato tutti questi a zero in modo che ciò significhi che il rosso è in piena forza e il verde e il blu sono inesistenti.
Se salvo e aggiorno che è rosso se cambio questo in verde, allora è in effetto verde.
E puoi immaginare qui che se cambio il blu in 255 e tutto il resto è zero, questo sarà blu
per te.
Quindi torniamo qui a quello che avevamo prima perché mi piacciono molto meglio gli altri colori.
Quindi rinfresciamo. Perfezionare. Ora RGB
ti consente di fare un'altra cosa interessante e che si chiama RGBA e che sta per Alpha.
Puoi effettivamente impostare l'opacità, quindi con il quarto numero puoi effettivamente fare
qualcosa tra 0 e 1 e 1 essendo ben opaco e puoi ancora vedere tutto a zero dove è completamente trasparente.
Quindi facciamo 0. 5 qui e puoi vedere che ora c'è un po 'di dissolvenza nel nostro colore. Perfetto, quindi utilizzando uno strumento come
questo puoi davvero scegliere quali colori vuoi avere il tuo sito Web e scegliere quello che si completano
bene a vicenda.
Uso molto questo sito Web quando creo nuovi siti Web e penso ai modelli di colore da utilizzare.
È una risorsa davvero molto buona e puoi usare hex e RGB in qualunque modo, qualunque sia quello
che vuoi, è giusto avere una certa coerenza se vuoi aggiungere un po 'di opacità.
Quindi l'alfa di quest'ultimo numero usa sicuramente RGBA.
OK, quindi tornando qui il nostro sito Web sta iniziando a sembrare un po 'OK, ma nella prossima sezione voglio parlare un
po' di selettori e altre cose che possiamo fare con loro.
Ci vediamo in quello. Ciao ciao